DeloreanJS: Un Debugger en el Tiempo para JavaScript

### 2019-03-22 paper/main.tex
segunda version del paper

La figura~\ref{fig:kont} muestra el diagrama de flujo de la pieza de c\'odigo~\ref{lst:rhino_1}. En la l\'inea~5, una continuaci\'on \co{kont} es creada antes de sumar la variable \co{y}. Esta captura toma lugar en la l\'inea~9 cuando la funci\'on \co{sumar} es llamada. El resultado de \co{sumar} es pasado a \co{sumar}, y entonces el n\'umero \co{6} es mostrado. La l\'inea~10 invoca la continuaci\'on asociada a \co{kont} con el par\'ametro \co{20}, produciendo que el valor retornado de la funci\'on an\'onima de la l\'inea~6~(es decir, \co{return 1} $\rightarrow$ \co{return 20}).  Como resultado, se muestra \co{25} (\co{25 = (x = 5) + (y = 20)}).

@@

If developers need to stop a handler execution, a continuation in the end of the
top-level script should be created. For example, Listing~\ref{lst:rhino_2}:

\begin{lstlisting}[caption=Stopping a \javascript script with continuations., label=lst:rhino_2]
function showMessageHandler() {
  show("This message will be shown");
  stop();
  show("This message will never be shown");
}

var stop = callCC(cont => cont);
\end{lstlisting}

\synccc uses two continuations: the first one stops a handler execution just
after an asynchronous operation invocation, and the second one resumes the
handler execution when the asynchronous operation response is available.

>>>>

La figura~\ref{fig:kont} muestra el diagrama de flujo de la pieza de c\'odigo~\ref{lst:rhino_1}. En la l\'inea~5, una continuaci\'on \co{kont} es creada antes de sumar la variable \co{y}. Esta captura toma lugar en la l\'inea~9 cuando la funci\'on \co{sumar} es llamada. El resultado de \co{sumar} es pasado a \co{sumar}, y entonces el n\'umero \co{6} es mostrado. La l\'inea~10 invoca la continuaci\'on asociada a \co{kont} con el par\'ametro \co{20}, produciendo que el valor retornado de la funci\'on an\'onima de la l\'inea~6~(es decir, \co{return 1} $\rightarrow$ \co{return 20}).  Como resultado, se muestra \co{25} (\co{25 = (x = 5) + (y = 20)}). Notar que el {\em if expression}~(l\'inea~6) y {\em if statement}~(l\'inea~10) son usadas para diferenciar cuando una continuaci\'on es creada y llamada. Una continuaci\'on es una funci\'on (l\'inea~9) es creada pero no llamada, en otro caso la continuaci\'on es enlazada al valor pasada como par\'ametro cuando es llamada (ej. el valor \co{20} en esta pieza de c\'odigo).

@@

%If developers need to stop a handler execution, a continuation in the end of the
%top-level script should be created. For example, Listing~\ref{lst:rhino_2}:
%
%\begin{lstlisting}[caption=Stopping a \javascript script with continuations., label=lst:rhino_2]
%function showMessageHandler() {
%  show("This message will be shown");
%  stop();
%  show("This message will never be shown");
%}
%
%var stop = callCC(cont => cont);
%\end{lstlisting}
%
%\synccc uses two continuations: the first one stops a handler execution just
%after an asynchronous operation invocation, and the second one resumes the
%handler execution when the asynchronous operation response is available.
